nt almvm-arn AETHERIS. ις,

prationem efficiendam nihil aliud requiri, quam ut parvula eo, ⁸⁰-ss A

quae pet cesam est, connexioni· νὴ δι efficacia. superem: vin-

caturve- ’
ven-mamm, praei-quam quod non explic-nt, in quo con- Aljonim

fistm hoec in nem connessendi vis δι ‹fficm'a 5 plnum quoqueffxfflfgn'

ficere deberent, quomodo concipienda fit ista tantilli nei-is meieni.

tluli viz, quae paria sacci-e possie mm gravitate δι mole immen-

sa aeris extemi ς quod dum facere tonantur, futeor me , qux

sum ingenii tarditate, illotum mmm vel non satis :ffequi 2

vel saue ipsos vulda obituros, citu hmo rem, foviffe hamma

conce .

Respggisident enim aliqui, illm-n vim deprimendi hemisphaerium
proficilhi ab neris inclusi elna-io ‚ quod nquipolknt gravitati
totins annosphaerae : Sed quid intelligunt oblecto per hoc elate-
rium? anne vim illam, quam lubet aei· inclusus, ad majus spn-
tium lese dilamdi, atque ita repellendi ι se hemisphaerium ἓ si
fin quid manifestius, quam sublatum iri hnic sepmndi hemic-
phaeria fieiliratem. non tantum evactutis omnino hemispheriis ‚
sed substituto solummodo. in aeris locum :lincol-pore, nullan-

li sese dilatandi vi predita? Agedum ergo, repleantur hemisphae·
&¹³⁰5ss {5¹ 3¹:313: ῗῗῖῗᾷἐὲφὲῗὲὲ. Ῥίἳῖιὲἒὲι ἶίΐεὶἒ ἳῗιῗζ
adem adhuc prorsus facilitate, fi non majore, avulsum iri? ego
quidem nullus dubito. ⁴

Alii eximi-nant, liris sese mentem sumn explicuisse diceudo,
aerei-ii, ex arcia sui inter hemisphaeria compreffione , tautam nam
cisei vim; quin haec sit mmrae lex ‚ ut quo quid arffiori loco
coustrifikum st constipatum est ‚ eo intensiorem ὁ( violentiorem
adhibeat erumpendi ει enitendi conatum. Verum, confundunt
issi perpetuo Inclufionem cum Compreffionez qunfi vero ner
propterea evadat compreffior, quin exigua eius moles sphaerae
huic inclusa est .- equidem ss major-aeriarum panicularum nu-
merus Iphaerae isti imi-usus foret, quam solet contineri sub oequae-

li spatio exn-a sphaerarm tum non dubitarem ‚ aerem inclusum
oomptess'um diocte.- sed qu'n ¹tion nigim- aeris quamius buiffeq-
. 3 yltan

